# Помощь

RPGMDec чрезвычайно прост в использовании. Вы можете начать с переноса зашифрованного архива RPG Maker или ассетов в окно приложения.

Импортированные файлы появятся в списке в левой части экрана.

## Расшифровка

Как только вы импортируете зашифрованный архив или зашифрованные ассеты, программа перейдет в режим расшифровки. В этом состоянии в левой нижней части окна отобразится кнопка `Расшифровать`.

Для расшифровки требуется задать выходную директорию. Вы можете ввести её вручную или найти, нажав кнопку `Выбрать выходную директорию`.

Если вам нужны только какие-то конкретные ресурсы, вы можете выбрать только те, которые нужны для расшифровки. Если вы хотите убедиться, что выбрали правильные ресурсы, вы можете выбрать файл и просмотреть его - поддерживаются изображения, аудио и шрифты.

Теперь вам просто нужно выбрать файлы, которые вы хотите расшифровать, и нажать волшебную кнопку.

## Шифрование

Для шифрования, к сожалению, вы не можете просто закинуть все ресурсы и ожидать, что это сработает. Для работы шифрования требуется правильная структура ресурсов:

-   Если вы хотите зашифровать архив, путь к файлу должен содержать директорию Audio/Graphics/Fonts/Data.
-   Если вы хотите зашифровать ассеты, путь к файлу должен содержать директорию www.

Как только вы импортируете ресурсы, программа перейдет в режим шифрования. В этом состоянии в левой нижней части окна отобразится кнопка `Зашифровать`.

Для шифрования требуется задать выходную директорию и выходной движок. Вы можете ввести выходную директорию вручную или найти её, нажав кнопку "Выбрать выходную директорию", а также выбрать выходной движок, выбрав его в раскрывающемся списке.

Кроме того, при зашифровке ассетов, вам понадобится ключ для шифрования. Вы можете ввести его вручную, если знаете, или загрузить с другого зашифрованного ассета.

Для шифрования архивов доступны движки XP, VX и VX Ace.

Для шифрования ассетов доступны движки MV и MZ.

Если вам нужны только какие-то определенные ресурсы, вы можете выбрать только те, которые хотите зашифровать. Если вы хотите убедиться, что выбрали правильные файлы, вы можете выбрать файл и просмотреть его - поддерживаются изображения, аудио и шрифты.

Теперь вам просто нужно выбрать файлы, которые вы хотите расшифровать, и нажать волшебную кнопку.
